# Part1-2 作业

( 请在当前文件直接作答 )

## 简答题

### 1. 请说出下列最终执行结果，并解释为什么?

```javascript
var a = [];
for(var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function() {
    console.log(i)
  }
}
a[6]()
```
10
函数a[6]在调用之前，函数已经完成了声明,循环结束后全局变量i为10，并且函数一直引用全局变量中的i。

　

### 2. 请说出此案列最终执行结果，并解释为什么?

```javascript
var tmp = 123;
if (true) {
  console.log(tmp);
  let tmp;
}
```
报错
let没有变量提升
　

　

### 3. 结合ES6语法，用最简单的方式找出数组中的最小值

```javascript
var arr = [12, 34, 32, 89, 4]
```
const arr1 = arr.sort((a,b) => {
  return a-b
})
console.log(arr1[0])
　

　

### 4. 请详细说明var、let、const三种声明变量的方式之间的具体差别
var 声明全局变量，允许变量提升
let 声明块级作用域变量，变量不允许跨作用域，不允许变量提升
const 声明块级作用域变量，变量不允许跨作用域，不允许变量提升，声明时必须赋值且不可更改
　

　

### 5. 请说出下列代码最终输出结果，并解释为什么？

```javascript
var a = 10;
var obj = {
  a: 20,
  fn() {
    setTimeout(() => {
      console.log(this.a)
    })
  }
}
obj.fn()
```
20
普通函数的this 指向调用者

　

　

### 6. 简述Symbol类型的用途
symbol是一种不会重复的数据类型，普遍的作用是作为对象唯一的属性名
　

### 7. 说说什么是浅拷贝，什么是深拷贝？
引用数据类型存放在堆中。
浅拷贝只会复制基本数据类型和引用数据类型的指针，并不会复制数据本身。
深拷贝对于引用数据类型，可以复制数据本身，复制体与原数据互不影响。

　

　

### 8. 请简述TypeScript与JavaScript之间的关系？

TypeScript是JavaScript的超集。js是弱类型语言不会要求每一个变量的数据结构；TS是在js的基础上要求变量的固定数据结构。

　

### 9. 请谈谈你所认为的typescript优缺点
ts可以避免因数据类型造成的错误，可以为后来开发者提示数据的结构增加代码的可读性。但是也会间接的提高开发成本
　

　

### 10. 描述引用计数的工作原理和优缺点
引用计数法通过记录对象被引用的次数，如果计数为0就代表不再被使用，将其清除。
缺点是 如果两个对象相互引用，此方法会失效。
　

　

### 11. 描述标记整理算法的工作流程
给进入内存中的变量打上标记，之后会去掉环境中和被环境中变量引用的变量的标记。清除仍然有标记的变量。此时会产生内存空间不连续的内存碎片，之后此方法会将仍存在的变量移动到内存的一端，清除掉边界处的内存，来保持内存的连续。
　

　

### 12.描述V8中新生代存储区垃圾回收的流程
新生代分为from（使用）与to（闲置）区域，垃圾回收时会将活着的变量复制到to区域，并清除from区域。完成复制之后，将两个区域互换。
　

　

### 13. 描述增量标记算法在何时使用及工作原理
在js代码执行的间隙执行垃圾回收。
针对老生代区域，将工作任务分成块，使垃圾回收与代码交替执行。
　

　